# 7.Blender基本操作説明

オブジェクトモードから編集モードに変更して作業していきます。

編集モードにすることでオブジェクトの辺や面、点を動かせるようになります。

このアイコンで変更できます。点、辺、面の順番に並んでいます。図は点を選択している状態です。

![](/Graphics/Blender/transform_4.png)

**図．トランスフォーム**

オブジェクトを選択した状態だと、画面右に表示されているツールから移動や回転などができます。

画面下側に表示されるこのアイコンからの変更もできます。今は移動が選択されています。

#### **移動**

オブジェクトの中心に表示された矢印（マニピュレータ）をドラッグすることで任意の方向に移動させることができます。ショートカットはＧです。![](/Graphics/Blender/transform_1.png)**図．**

#### **回転**

表示されたマニピュレータをドラッグで任意の方向に回転できます。ショートカットはＲです。

![](/Graphics/Blender/transform_2.png)**図．**

#### **拡大・縮小**

表示されたマニピュレータをドラッグすることで任意の方向に拡大できます。ショートカットキーはＳです。

![](/Graphics/Blender/transform_3.png)**図．**

